Dokumentáció
• A dokumentálás a szoftverkészítés folyamatát
végigkísérő tevékenység.
• Lényegében az összes munkafázishoz
kapcsolódik a dokumentáció. 

• Termék dokumentáció:
 > Leírja a szoftverterméket, ami éppen fejlesztésre
 kerül
• Folyamat dokumentáció:
 > A folyamat dokumentáció leírja a folyamatot (pl. mi
 mennyi ideig fog tartani, projekt terv, meeting
 jegyzetek)


Rendszer dokumentáció
• A termék dokumentáció része
• Egy áttekintést ad a szoftverre
• Ez tartalmazza:
 > Követelményspecifikációt
 > Rendszertervet
 > Forráskód dokumentációt
 > Tesztelési dokumentációt
 > Karbantartási dokumentációt


Blackbox vs Whitebox
• A programra tekinthetünk úgy, mint egy
feketedoboz vagy egy fehérdoboz
• Blackbox:
 > Nem látunk bele a programba a tesztelés folyamán,
 azt tudjuk csak vizsgálni, hogy milyen inputra milyen
 outputot kapunk
• Whitebox:
 > Belelátunk a programba és speciálisan úgy írjuk meg
 a tesztet

Kétféle dokumentációról beszélhetünk:

-fejlesztési dokumentáció,

-felhasználói dokumentáció.


1.A Fejlesztési dokumentáció:

A fejlesztési dokumentáció nagyobb mértékben szakmai információkat tartalmaz. 



Alapvetően 5 fő alfejezete van:
-a fejlesztőkörnyezet (hardver és szoftverek) ismertetése, és a választás indoklása
-a kialakított adatszerkezet (pl. adatbázis, adatfájlok, főbb változók) részletes bemutatása
-a program tipikus, egyedi, különleges, vagy érdekesebb algoritmusainak bemutatása
-tesztelés leírása, tesztdokumentáció
-fejlesztési lehetőségek ismertetése


Elemei:
-specifikáció, valamint minden olyan további szakmai dokumentum, amely szükséges a minőségi fejlesztéshez.

-programterv, arculati terv,

-forráskód,

-tesztelési körülmények és eredmények,

-hardver, telepítési  és konfigurálási követelmények.

A fejlesztői dokumentáció a fejlesztés menetéről szól. Azért készül, hogy ha valaki szakmabeliként érdeklődik
a program sajátosságai iránt,
akkor beleláthasson a technikai részletekbe. Mivel szakmabeli olvassa, nem szükséges "szájbarágósnak" lenni,
sőt kifejezetten az a cél, hogy szakmai nyelvezetet használjunk benne

Ezenfelül ide tartoznak még:

-telepítési útmutatók,

-minimális rendszerkövetelmények,

-a futtatáshoz szükséges szoftverkörnyezet követelményei,

-minden részletre kiterjedő kézikönyv ún. (tutorial) a program használatához.



2. A tesztdokumentáció
A tesztdokumentáció nem arról szól, hogy hol nem működik jól a program
- hiszen a program mindenhol jól működik, különben nincs kész! 
- hanem arról, hogy hogyan viselkedik különböző környezetekben, illetve nem optimális használat esetén.

A fejlesztési lehetőségek ismertetése arra biztosít lehetőséget, hogy elmondjuk, mi az,
amilyen funkciókkal a program a későbbiekben tovább bővíthető, gazdagítható


3. Felhasználói dokumentáció

A felhasználói dokumentáció a felhasználónak szól. Annak a felhasználónak,
aki azt sem tudja, hova csöppent, mit tart a kezében, mit kezdjen vele,
és azt hogyan tegye. Éppen ezért ez a dokumentációrész nagyon részletes, nagyon "szájbarágós",
és nagyon a nulláról indul.

E fejezet 6 részre bontható:

-A program céljának és lényegesebb funkcióinak összefoglalása
-Szükséges hardvereszközök és szoftverek felsorolása
-Telepítés és indítás lépéseinek ismertetése
-A program részletes bemutatása
-Helytelen használatból adódó hibajelzések magyarázata
-Információkérés lehetőségeinek megadása


A felhasználói dokumentáció áll:

-Egy adott feladatból
-Környezet, exe fájl honnan kell futtatni, milyen op rendszer pl(Windows XP)
-Használati utasításból
 -Kommentek
 -Program eredményei, lehetséges kimenetelei
 -Hibalehetőségek

Fejlesztői dokumentáció áll:

-Feladat
 -Specifikációk
-Környezet
 -Fejlesztői környezet
-Forráskód
 -programfelépítése
 -algoritmus
-Tesztelés
-Fejlesztési lehetőségek

A szoftverfejlesztés valós fázisai:

-SPECIFIKÁCIÓ KÉSZÍTÉS-KÖVETELMÉNYEK DEFINIÁLÁSA

-TERVEZÉS

-HIBAKERESÉS

-IMPLEMENTÁLÁS

-TESZTELÉS

-ÜZEMBE HELYEZÉS, TELEPÍTÉS

-ÜZEMELTETÉS, KARBANTARTÁS

Készítette: Szabó Levente, Kollár Milán, Kohajda Benjámin

